本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
なんで葉が棄権しなきゃいけないのよ
为什么非得要叶弃权
1人のシャーマンが試合中　相手を死に至らしめる事件があった
因为有个通灵者在比赛中杀死了自己的对手
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
それが今日の相手というのね
这个人就是叶今天的对手吧
だから　どうしたっていうの
那又怎么样
勝てばいいだけのことでしょ
只要打赢他就行了
そのシャーマンが…
如果这个通灵者…
ネクロマンサーだとしたら
是位死灵法师呢
ネクロマンサー
死灵法师
ああ
没错
死骸を媒介として　亡者の魂をオーバーソウルさせる術者だ
以尸骸作为媒介 将死者的灵魂放入其中
ここが試合会場なんだよね
这里就是比赛场地
変な形の墓ばっかりだ
这些墓碑的形状好奇怪啊
みんな　そういう趣味してるのか
他们喜欢这样的吗
あのね　アメリカやヨーロッパの墓ってのは宗教上　大体みんなこうなの
按照宗教习惯 欧美地区的墓碑基本上都是这样设计的
ここは約150年前にアメリカの艦隊が来航したのがきっかけで作られて
这块墓地是150年前美国舰队赴日时修建的
今じゃ　四十数カ国4500人が土葬されてるんだ
如今有4500人在这里土葬 来自四十几个国家
土葬？
遺体を焼かずにそのまま埋めることだよ
遗体不经火化 直接下葬
相手が相手なら場所も場所だ
而且还选在那种地方比赛
どういうことよ
你们在搞什么
明らかに葉の分が悪すぎるじゃない
这摆明了对叶不公平
グレートスピリッツは常にすべてのシャーマンが
伟大精神会根据所有通灵者的特点
その力を最大限に発揮できる場所と時間をお選びになる
选择能最大限度发挥其能力的地点和时间
決してヤツと戦ってはいけない
千万不能和那个男人交战
なぜなら　ヤツはかつてその術でドイツ中を恐怖に至らしめた
因为他的祖先曾用这种法术令整个德国深陷恐惧之中
伝説のネクロマンサーの血と狂気を色濃く受け継いだ男
他身上流的是大法师的血 有着如出一辙的疯魔
やあ　君が麻倉葉君
嗨 你就是麻仓叶
初めまして　僕が今日の対戦相手
你好 我是你今天的对手
ファウストVIII世です
浮士德八世
我要与你 共赴明天
满是谎言的光明未来
重重地压在肩上
事先安排的一个个梦想
难教人心动
但我只能向前进
遵循本能的指引
前方的世界会因我的加入
而改变
敢问如何融化坚冰
但凭熊熊燃烧的灵魂
打破沉睡的诅咒
将那深藏的巫力
彻底唤醒
别担心
一次次低语
催生出心底的力量
山外青山楼外楼
努力突破极限吧
拼尽全力 找回彼此笑容
饱尝艰辛后
定能与你 共赴未来
第7回 「如此勇气」
こちらこそ
你好
よかった
太好了
怖そうな人だったらどうしようって思ってたんだ
我还担心对手会是个可怕的人呢
なんだか調子の狂うヤツだな
怎么感觉这人不太正常
葉殿　この男　ただならぬ死臭を放っているでござる
叶大人 这个男人浑身散发着尸臭
嫌だな
过分了
それはきっと僕がかつて　医者をしていたからでしょう
那肯定是因为我过去当过医生吧
医者？
医生？
ええ　僕の一族は代々医学を学び　数百以上の病気も克服してきました
没错 我家世代钻研医学 已经攻克了数百种疾病
それでも　患者は死んでしまうんです
但即便如此 患者还是会死
老衰死　事故死
死于衰老 死于意外
結局　僕は死に負けてしまったんです
到头来 我还是没能战胜死亡
どうしたら　あの憎らしい死を克服できるのか
到底要如何才能战胜这可恨的死亡
なぜ肉体は滅びるのか
为何肉身会腐烂
なぜ滅ぶと知りつつ　人は生まれ続ける
明知如此 人类为何还要繁衍
なぜ死へ向かい　必死に生きようとするのか
明知会死 人为何还要奋力求生
かつてその永遠なる謎を求め　死を超越しようとした1人の男がいました
曾经有个男人为了弄清这一永恒的谜团 试图超越死亡
もしかして　ファウストVIII世って…
浮士德八世 难道你是…
錬金術や魔術までマスターしたとされる天才学者　あのファウストの子孫
那位掌握了炼金术和巫术的天才学者 浮士德的后代
いかにも
正是
今からちょうど500年前　彼はシャーマンファイトに参加しました
就在500年前 他参加了通灵者大赛
だが　己の力を過信した彼は
但是 由于太过自负
自分の呼び出した悪魔に引きちぎられ　死んだ
他惨死在自己召唤出来的恶魔手中
だから　僕は生命の真理に到達するため
所以 为了探索生命的真谛
彼の遺志　門外不出の術を受け継いだのです
我继承了他的遗志和他从不示人的法术
ネクロマンシー　死体蘇生術です
Necromancy 尸体复生术
ほ…骨
骸…骸骨
これは僕の媒介となる物
这就是我的媒介
こうして魂をオーバーソウルさせると…
只要让亡魂进到这里面…
まん太
こういうの苦手なんだよ
万太
我最怕这种东西了
あの子はまん太というんですか
他叫万太啊
気になるな　あの身長　あの体型
他的身高体型令我十分好奇
ひとつ診察してみましょう
我来给他做个诊断吧
さまよえる魂どもよ
迷路的亡灵啊
我が声を聞くがいい
听到召唤了吗
今ひとたび　その肉体に戻る機会を与えよう
现在 我将赐予你们一次重获肉身的机会
戻りたき者は我が命令に従うのだ
想重返人间就听我号令
その少年を捕えよ
给我抓住那个男孩
骨
好多骸骨
阿弥陀丸
彼女は愛しのエリザ
她是我心爱的艾丽莎
僕の助手であり　持霊
是我的助手 也是我的持有灵
ファイトまではまだ少し時間があります
距离比赛还有一点时间
どうか研究の邪魔をしないでください
还请不要妨碍我做研究
放せ　ファウスト
放开我 浮士德
おとなしくしてくれないか
不要乱动哦
手元が狂ってしまうからね
小心我下错刀
胸部　特に異常なし
胸腔一切正常
まん太
万太
痛いよ　怖いよ
好痛啊 我好害怕
葉君
叶
待ってろ
别害怕
今すぐそこまで行ってやるからな　まん太
我这就过来救你 万太
無駄だよ　葉君は動けない
没用的 他动不了
いくら…
没人能…
どいてろよ　ファウスト
给我滚开 浮士德
すまねえ　オイラのせいでこんな目に遭わせちまって
对不起 我害你变成了这样
葉君のせいじゃないよ
这不是你的错
それにしても　ヒドい姿だね
不过 我这副样子也太惨了
こんな格好で死んでくなんて
我不想就这么死了
バカ　お前が死んじまったら　オイラは…
说什么傻话 你要是死了 我…
オイラは…
我…
お前を持霊にしてやるからな
我就让你做我的持有灵
んなバカな
别发神经
しまった　ついツッコミを…
完了 一下子没忍住…
死ぬな　まん太
挺住啊 万太
大丈夫でござる
万太大人暂时无恙
とはいえ　早々に医者のところへ連れていかぬと
但还是得尽快带他去看医生
医者なら　ここにいるじゃないか
医生这里就有啊
しかし　いきなり殴りつけるとは　あんまりじゃないかな
可你怎么能突然动手打人呢 太过分了
葉君
叶
おかげで時間が来ちゃったじゃないか
都到比赛时间了
診察は後回しだ
只能待会再继续诊断了
エリザ　君はまん太君のカルテをつけておいてくれたまえ
艾丽莎 你帮我记录一下万太的诊断结果
葉殿
叶大人
分かってる
我知道
聞いてるだろ　お前たち
都听见了吧
いまだその姿を見せぬ者どもよ
还未现身的诸位
我が命に従い　蘇れ
听我号令复生吧
ボーンデッドリボーン
死骨复生
僕の骨たちを一瞬で…
一招就摧毁了我的骸骨…
これが彼のオーバーソウル
这就是他的超灵体
我が身を守れ
保护我
シュッツ・デス・クノッヘン
骨骸罩
お前は許さん　ファウストVIII世
我不会原谅你的 浮士德八世
オイラはとっととお前を倒して
我要赶紧打败你
まん太をまともな医者のところへ連れていく
带万太去看正经医生
無駄ですよ
没用的
こいつら…
这些骸骨…
これじゃキリがねえ
真是没完没了
早くしないと　大切な友人が出血多量で死んでしまいますよ
再不抓紧时间 你的好朋友就要失血过多而死了
ああ　そうだったな
是啊 你说得没错
望みどおり　今すぐ倒してやる
我这就打倒你
ゲドレンゲ・デス・シェーデル
骷髅阵
それがどうした
我还怕你不成
おお　怖い
哎呀 真吓人
でも　いいんですか　今そんなに張り切ってしまって
不过 你现在这么用力真的好吗
怒りに身を任せ　力を抑えることを知らず　自滅するとは
他被愤怒冲昏了头脑 忘了要控制巫力 简直自取灭亡
もうじき巫力切れか…
巫力很快就会耗尽的
苦しそうだね　葉君
你看上去好痛苦啊 叶
せめて早くトドメを刺してやるのが医者としての僕の務めかな
身为一名医生 我应该让你早点解脱
葉を助けるぞ
快去救叶
我々十祭司が試合中　手を貸せば　その選手は失格となる
十祭司一旦在比赛中出手相助 那名选手就会直接出局
巫力が切れ　敗北が決まったら　すぐに助けに入る
等他巫力耗尽 输掉比赛 我就去救他
あのマッドな医者が巫力切れなんか待つわけねえだろ
那个疯子怎么可能等到叶巫力耗尽再下手
ヤツはイカれてるようで　相当の切れ者だぞ
他脑子不正常 没法预测的
しかも　あれだけの骨どもを操るヤツの巫力が
别看他能操纵那么多骸骨
実は葉と同じ程度しかないってんだからな
他的巫力其实和叶不相上下
君がどう踏ん張ろうが　僕に勝てないことぐらい分かったでしょ
你应该清楚 自己再怎么挣扎也是赢不了我的
負ければ楽になれますよ
输了就解脱了
誰が…負けるかよ
谁会…输啊
オイラはまん太を傷つけたお前を絶対許さねえ
你伤害了万太 我绝不原谅你
君って意外とバカなんですね
想不到你这么傻
一体何が彼をここまで
是什么让他如此坚持
まん太は葉の友達だからよ
是他和万太的友情
それも葉にとって初めて出会った
而且 万太是叶认识的第一个
人間の友達だから
人类朋友
アンナちゃん
安娜
友達…
朋友…
余計なこと言ってんじゃねえ　黙ってろ
用不着你多管闲事 给我闭嘴
あら　いいじゃない
说说怎么了
本当のことでしょ
我又没骗他
鬼の子と呼ばれて　町中から忌み嫌われていたあんたにとっては
你曾被当作鬼之子 是整个村子的忌讳
かつてこの日本は占いによって統治されていたほどのシャーマン国家
日本曾是一个由占卜统治的崇尚通灵的国家
麻倉家はその時代より続くシャーマンの名門
从那个时代起 麻仓家就是通灵名门
なるほど
我懂了
だが　それほどの力を持つ者は
就算是名门 拥有如此强大的能力
現代においては異形の者として人々に恐れられ　迫害される
到了现代也会被人当作异类 受尽迫害
特に子供は
尤其是小孩
異質な者を異常なまでに仲間外れにするもの
对异类的排斥更为明显
そう　葉はいつも独りぼっちだった
所以 叶总是一个人
そんな葉が田舎を離れ　初めて話をした霊の見える友達
习惯孤独的叶离开村子后遇到的第一个能看见灵体的朋友
それがあんた
就是你
小山田まん太だったのよ
小山田万太
友達だから　助けるんだろ
因为我们是朋友
それなのにここまでされちゃ
如今好朋友被你开膛破肚
さすがの葉もきゅっと締まるってものだわ
他平日再懒散 心里的弦也该绷紧了
この娘　僕の実験動物を持ち逃げする気か
这小丫头还想带着我的小白鼠逃走？
お前の相手はオイラだろうが
我才是你的对手
ったく　アンナのヤツ
多嘴多舌的安娜
オイラは楽になるためにシャーマンキングになる
我当通灵王是为了让自己过得轻松
だから　お前を倒す　それだけだ
所以我要打败你 这就是理由
もしかして　葉君がシャーマンキングを目指すのは
难道说 叶想成为通灵王
そんな寂しさのない世界を作りたいってこと
就是为了创造一个不再有人落寞的世界吗
さあね　そこまでは知らないわ
这我就不知道了
友達のために　なるほど　それは素晴らしい
原来是为了朋友啊 真是精神可嘉
何をする気だ
他想干什么
出るぞ
重头戏来了
あれがファウストVIII世の真のオーバーソウル
那就是浮士德八世真正的超灵体
愛しのエリザだ
心爱的艾丽莎
これぞ我が巫術　ネクロマンシーの極み
这就是我的巫术 死灵术的终极
死者復活術
死者复生术
霊自身の遺骨を使用することで生前の姿がより鮮明に表れるのです
以灵体自身的遗骸为媒介 更生动地显现出其生前的模样
誰なんだ　そのエリザってのは
这艾丽莎是谁
それは子供の知ったことではない
小孩子别问这么多
彼女自身の力は　かつての敵に比べればなんてことはない
比起之前的对手 她的巫力不足为惧
だが　巫力の尽きかけている今の葉君にとっては恐ろしい力となる
但眼下叶的巫力即将耗尽 她便是很大的威胁
つまり　今までの骨どもは葉の巫力を削るためのオトリってわけか
这么说 刚才的骸骨都是幌子 为的是削减叶的巫力
ファウストは骨どもに　最低限の巫力しか注いでなかった
浮士德在刚才的骸骨中只注入了少量巫力
まん太君を切り裂いたのも
想必他对万太下手
葉君を挑発して　全力を出させるためだろう
也是为了让叶使出全力的激将法
葉君が完全にファウストの策略に落ちてしまった
叶完全中了浮士德的计
巫力の使いかたも知恵次第
如何使用巫力也很考验智慧
そして　その知恵を持つ者こそがシャーマンキングにふさわしいのだ
而拥有这份智慧的人 才有资格当通灵王
どうする　葉君
你会怎么办 叶
この極限状態で君はどんな知恵を生み出してくれる
在这种危急关头 你会用什么办法解围
さあ　エリザよ　彼に安楽なる死を
好了 艾丽莎 让他死得痛快些
葉
叶
手を出すんじゃない
别插手
分かった　なんとかなる方法がな
我总算想到办法了
人形遊びはもう終わりだ　ファウストVIII世
人偶也玩够了 浮士德八世
人形…遊び
人偶…玩够了
そうきたか
来这招啊
僕の愛しいエリザが人形だって
你居然把我心爱的艾丽莎叫做人偶
貴様　よくもエリザを侮辱してくれたな
混账 竟敢侮辱艾丽莎
こんなに美しく完璧なエリザを　貴様は人形と言ったのか
艾丽莎那么漂亮和完美 你敢叫她人偶
そのうえ　僕に遊びだと
你还觉得我在玩
人を侮辱するにもほどがある
没你这么侮辱人的
貴様　今の言葉　もう一度言ってみろ
混账 你再说一遍试试
言ってみろ　言ってみろ
说啊 说啊
あれのどこが倒す方法なんだよ
那算什么办法啊
あのエリザって女　よっぽどファウストにとって大事な人だったのね
看来那个叫艾丽莎的女人对他来说很重要
どういうこと
怎么说
ネクロマンシーは元々　死体を操ることを目的として生まれた巫術
死灵术原本就是以操控尸体为目的的巫术
だから　ほとんどの場合
所以使用这种巫术时
死者の側に意思があっては成立しないの
绝大多数情况下死者是没有自我意识的
対白竜戦でそのことを学んでいた葉は
叶根据与白龙对战的经验
エリザにもエリザ自身の意思がないと考えた
以为艾丽莎也没有自我意识
ファウストにとってあの女は
或许对浮士德而言
そうまでしても　一緒にいたい人なんじゃないかってね
他宁可让这女人变成死灵也想和她在一起
そんな大事な人を人形呼ばわりされた日にゃ
这般重要的人被叫做人偶
そりゃ怒って当然よね
他自然不会罢休
それが結果的にファウストに対する挑発となったわけだ
这也是叶对他使用的激将法
見るがいい
等着瞧吧
ヤツはその怒りに我を忘れ　みるみる巫力を消費しているだろう
他肯定会被愤怒冲昏头脑 白白消耗掉巫力
刀の切っ先に　残り少ない巫力を全部集中させてる
他把所剩无几的巫力全都集中在刀尖了
あれなら　弱った巫力でも相手を砕けるかも
这样就算巫力微弱 也有机会击溃对手
でも　それは巫力がもてばの話
但前提是还有剩余的巫力
いつまでちょこまか逃げ回るつもりだ　麻倉葉
别窜来窜去 麻仓叶
さあ　もう一度言ってみろ
你再说一遍试试
その途端　忌々しいその口を斬り刻み
你敢开口 我就劈烂你这张臭嘴
ホルマリン漬けの標本にしてくれる
扔进福尔马林里做成标本
何度でも言ってやるさ
说就说
人形遊びはもう終わりだ
人偶也玩够了
ファウスト
浮士德
貴様のようなガキに何が分かる
你这小屁孩又懂什么
この僕の最愛の妻　エリザを失った苦しみが
失去了最爱的妻子艾丽莎 我是多么痛苦
エリザは僕の愛した唯一の女性
艾丽莎是我唯一爱的女人
医者の家に生まれ　医学に没頭し
我生于医学世家 只懂埋头学医
人と交わらぬ生活をしていた僕にとって
从未与人好好交流
唯一　優しく声をかけてくれた女性
只有她会温柔地和我说话
愛しのエリザ
心爱的艾丽莎
彼女は不治の病に侵されていた
她得了不治之症
だが　20年後　ついにその病気を克服した
不过20年后 我终于治好了她
僕らは2人で小さな病院を始めた
我们开了一家小诊所
幸せだった
过得好幸福
エリザが強盗に殺されるまでは
直到艾丽莎被强盗杀害
必死で彼女を救おうとしたが
我倾尽全力想要救她
やはり死を克服することはできなかった
但终究抵挡不了死亡
それでも　僕は彼女に会いたかった
可我还是很想见到她
たとえ　人の道を踏み外してでも
就算走上歪门邪道我也不后悔
そして　ついに見つけてしまったんだ
最终 我找到了方法
ファウストI世が残した　禁断の死体蘇生術
浮士德一世流传下来的禁忌巫术 尸体复生术
ネクロマンシーを
死灵术
「時よ止まれ　お前は美しい」
「时间啊 停下吧 你是多么美丽」
ファウストI世が悪魔との契約を果たすときに言った言葉さ
这是浮士德一世履行了与恶魔的契约后所说的话
なかなか皮肉なものじゃないか
实在是讽刺
人形なんて言われて　かわいそうなエリザ
艾丽莎真可怜 竟然被称作人偶
必ず僕が生き返らせてあげるからね
我一定会让你活过来的
シャーマンキングとなって
等我当上通灵王
人は遅かれ早かれ　いつか死ぬ
人终有一死
限りある命だからこそ　喜んだり悲しんだりできるんだ
正因为生命有限 才能感受到喜怒哀乐
死を克服するなんて初めから死んでるのと同じだろ
若永生不死 那和从未活过有什么区别
黙れ　小僧
闭嘴 小子
シャーマンは頑張って生きてる人間のため　過去との決着をつけるために
通灵者为了挣扎着想活下去的人们 为了告别过去
死んだ人間をこの世に呼ぶ
才把死者召唤到人间
だから　ファウスト
所以 浮士德
過去に縛られたお前には
你这个沉溺于过去的人
シャーマンキングになる資格はない
没资格当通灵王
エリザ…
艾丽莎…
やるじゃねえか
有一手啊
これで予選勝ち抜けだぜ
这下就通过预选赛了
いや　ヤツのオーバーソウルはまだ続いている
不 他还维持着超灵体
だが　葉君は巫力切れ
但叶已经没有巫力了
この勝負　葉君の敗北だ
这场比赛是叶输了
葉殿　大丈夫でござるか
叶大人 您没事吧
クソ
可恶
オイラは…オイラは今までずっと…
我…我此前…
何があったってなんとかなるって信じてた
一直相信凡事总有办法解决
いつだってなるようにしかならないし
我总是顺其自然
見えない未来を考えたって不安になるだけだから
因为操心不可预见的未来也只会徒增担忧
そう　自分に言い聞かせてきた
我一直这么麻醉自己
葉殿
叶大人
なのになんとかならんかった
可这次碰壁了
オイラはただ楽になりたかっただけなのに
我只想活得轻松点
勝ち負けにこだわらなきゃ
我很清楚 只要不计较胜负
苦しい思いもしないで済むって知ってたはずなのに
就不会这么痛苦了
負けて　こんなに悔しい気持ちになるなんて
原来输是这么让人不甘心
生まれて初めてだ
我还是第一次体验到这种感觉
クソ
可恶
それは
叶大人
葉殿に本当に大事なものができたからでござろう
这是因为您有了打从心底里珍视的东西
絶対に失いたくないもの
有了绝不想失去的东西
それを傷つけた許せない敵
您不会原谅伤害他的人
いくら自分の感情を偽っていても　真剣な気持ちだけは偽れぬ
你再怎么掩盖自己的感情 也没办法藏住这份真心
今　葉殿は心の底から思っているのではござらんか
叶大人 您此刻心里是不是有这个想法
シャーマンキングになりたいと
我要当上通灵王
心の底から…
心里…
もし　葉殿が明るくてゆるいだけなら
如果您只懂嘻嘻哈哈 悠哉游哉
それは単なるバカでござるからな
那就只是个傻子罢了
なに
你说什么
人は誰もが少なからず　不安な気持ちを抱えて生きている
人活于世 或多或少都抱有担忧
大事なのはその不安や恐怖をいかに克服していくか
但关键在于如何克服这份担忧与恐惧
葉殿の「なんとかなる」という言葉
您常说「总有办法的」
そんな勇気があってもよいと　拙者は思うでござるよ
在下认为 这也是一种大无畏的精神
阿弥陀丸
そうだな
说得是啊
何よ　あのカッコつけ侍
那个武士耍什么帅
葉君はよくやった
叶做得够好的了
この負けは大きな財産となるだろう
这次落败想必会成为他的一大收获
そうね　今日の葉は偉かったわ
是啊 他今天表现得很好
そして　どんどん私から離れていくのね
同时也离我越来越远了
アンナちゃん
安娜
さあ　いい加減　葉とまん太を病院にでも連れていかな…
好了 该把叶和万太送去医院…
壊れて…しまった
弄坏…了
僕の愛しの愛しの愛しのエリザが
你把我最爱最爱最爱的艾丽莎弄坏了
葉
叶
葉君
殺してやる　僕のエリザを壊した者を
你毁坏了我的艾丽莎 我要杀了你
超　殺してやる
狠狠地杀了你
超　死ね死ね
狠狠地受死吧
もろすぎる
太脆了
この骨どもは生前　あまり牛乳を飲んでなかったと見える
看来这骸骨生前不怎么喝牛奶
俺は毎日3本飲んでいるがな
我可是每天喝3瓶
お…お前は…
你…你是…
殺させはせん
我不会杀了他的
こいつは次の対戦相手なのだからな
毕竟他是我下一个对手
若
若是到了奋发时刻
时
那
那就下定决心
就
决
那就下定决心
出
发吧
出发吧
踏上此路
世人都想变强
但谁又能轻易做到
被理想抛在身后
被自己逼上绝境
如果说胜利就是正义
败下阵来的梦想又何去何从
纷飞破碎的祈愿
在消散时也标记了前路
拳头紧攥
唯有在松开时
才能牵上你的手
希望我的指尖
能拂去你的泪水
若是到了奋发时刻
那就无需多言
只管朝着目标前进
齐心协力
你已不是孤身一人
如今已不是孤身一人
次回「進化」
下回「进化」